# **Конспект по Git**

Git - инструмент для управления версиями. 

Git хранит не файлы целиком, а **отличия** между ними. Это позволяет экономить память. 

_Примеры использования контроля версий в реальной жизни:_

* Написание нескольких версий одного текста

* Сохранение в компьютерных играх

* Группа сотрудников пишет текст в течение нескольких дней

## Команды Git:

1._**git init**_ - команда помогает инициализировать git.

2._**git status**_ - команда показывает состояния файлов: какие файлы изменены, какие ожидают коммита (сохранения).

3._**git add название файла с расширением**_ - команда добавляет содержимое файла для последующего коммита. 

4._**git commit -m "Комментарий"**_ - команда сохраняет изменения. Команда git commit берет все данные, добавленные в индекс с помощью git add. 

5._**git log**_ - команда показывает список всех коммитов. 

6._**git checkout первые 4 символа из наименования версии**_ - команда позволяет посмотреть необходимый коммит. 

7._**git diff**_ - команда показывает разницу между текущим состоянием файла и тем состоянием, которое уже сохранено.

Если данная команда ничего не показывает, значит, сохраненный файл идентичен текущему состоянию. 

GitHub - это сервис, который позволяет интегрироваться с Git и настроить удаленную работу с вашим репозиторием. 

Существуют следующие команды для работы с _**удаленными**_ репозиториями: 

*_**git clone**_ - эта команда позволяет склонировать внешний репозиторий на наш ПК

*_**git pull**_ - эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

*_**git push**_ - эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории. 

Как сделать pull request: 

*Делаем fork репозитория

*Делаем clone СВОЕЙ ВЕРСИИ репозитория

*Создаем ветку и в _**нее**_ вносим свои изменения

*Фиксируем изменения (делаем коммиты)

*Отправляем свою версию в _**свой GitHub**_

*На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request